Mishka Adams es cantante, multi-instrumentista, arregladora vocal y directora de ensambles vocales. Filipina-británica, radicada actualmente en Buenos Aires, participa en diversos proyectos que se nutren de los ritmos y estilos de Latinoamérica. Se presenta también como solista y cantautora, con influencias ligadas a sus raíces en el jazz y el folk. Hasta hoy ha grabado 9 discos, ganó el “Awit Awards” en Filipinas y tiene un nuevo álbum y un EP en camino.

Otros proyectos:
Mishka Adams & Beto Caletti
Canciones Migrantes
Cantoras del Sur
Mujererío Voces y Cuerpo
Stories to Tell (with Pete Churchill)




Nací en Filipinas, hija de una escultora filipina y de un empresario inglés (y poeta ocasional). Gracias al arte de mi madre crecí rodeada por la comunidad bohemia de Manila. En casa había reuniones que se extendían hasta altas horas de la noche y en las que siempre aparecía una guitarra; mi madre me enseñaba canciones de Joni Mitchell, James Taylor y Crosby, Stills & Nash, que cantábamos a dúo; la primera canción que toqué en la guitarra fue The Circle Game de Joni Mitchell. Nos reuníamos en la casa de mi tío, llegaba un pianista, un tío cantaba Elvis, otro Frank Sinatra. Mi tío preferido tocaba la flauta traversa y cantaba temas de Jobim, esa fue mi primera conexión con la música brasileña. La música seguía hasta tarde y mi tío mayor tenía una lista de temas entrañables que siempre me pedía que cantara. Su preferido indiscutido era Cry Me a River de Arthur Hamilton, para ese entonces ya me interesaba el jazz.

Entonces me fui a estudiar a Londres, y ahí toqué guitarra, piano, batería, y finalmente descubrí el saxo tenor, impulsada por mi amor al jazz nacido en aquellas cenas familiares. No sabía mucho de teoría pero podía leer música; toqué en una orquesta y con el tiempo empecé a cantar en un grupo de jazz. Cuando canté en público por primera vez tenía 14 años, me temblaban tanto las rodillas que tuve que cantar descalza.

A los 18 decidí quedarme en Manila y a los 19 ya era cantante de jazz de tiempo completo. Tuve la fortuna de ser invitada a cantar en un concierto durante una gira del gran saxofonista británico Courtney Pine y entre el público se encontraba la esposa del presidente de Candid Records. Poco tiempo después firmé un contrato por cuatro álbumes en los que pude grabar mis canciones y hacer mis primeros arreglos.

Cuatro años después sentí que ya no pertenecía allí y me mudé definitivamente a Londres para estudiar jazz y vivir como música profesional. Cursé una maestría en jazz en la Guildhall School of Music, donde conocí a profesores maravillosos, entre ellos a Pete Churchill, con quién cofundamos el “London Vocal Project”. Pete y yo grabamos juntos un álbum con sus hermosas canciones. Durante mis años en Londres participé en numerosos proyectos como cantante principal, integrante de coros y sesionista en voces y percusión.

Profundicé mi amor por la música brasilera al sumarme al grupo de samba “Rhythms of the City”: entré como percusionista y con el tiempo me convertí en una de sus cantantes. Toqué con ellos durante cinco o seis años girando por todo el Reino Unido y parte de Europa. Viajé a Brasil, aprendí portugués y viví un breve tiempo en Berlín. En el medio recorrí el mundo, conociendo lugares increíbles y personas entrañables. Hacia el final de mi estadía en Londres Guillermo Rozenthuler, compañero de banda, amigo y maestro, me introdujo por primera vez a la música argentina y me hizo escuchar las canciones de Beto Caletti, a quién conocí, me enamoré y terminé acompañando a la Argentina. Y aquí estoy en Buenos Aires, donde nació nuestra hija Mayumi, sintiendo que finalmente encontré mi lugar en el mundo. Con Beto giramos por el mundo tocando y cantando como dúo. Este hermoso país y su gente me abrieron infinitas puertas y tengo la suerte de compartir música con artistas extraordinarios. 